Бизнес-термин - Слово или фраза, описывающая понятие, которое используется в определенной отрасли бизнеса. Примеры: клиент, человек, количество покупок, сумма кредита.
Акроним (аббревиатура) - Аббревиатура делового термина, образующая слово или название. Оно образуется путем соединения начальных компонентов делового термина. Часто произносится как слово. Примеры: ERP, EDW, EAD
Измерение бизнеса - Набор справочной информации, которая классифицирует и описывает бизнес-термины таким образом, чтобы обеспечить контекст и содержательные ответы на бизнес-вопросы. Примеры: бизнес-процесс, линия бизнеса, регион.
Бизнес-процесс - Набор действий и задач, которые после завершения приносят пользу бизнесу. Примеры: управление кампаниями, подбор персонала.
Линия бизнеса - Логический элемент или сегмент организации, который обслуживает конкретную бизнес-потребность. Линия бизнеса также известна как бизнес-единица или бизнес-зона. Примеры: розничная торговля, электронная коммерция, управление инвестициями.
Категория данных - Контейнер для всех бизнес-определений, охватывающих связанную терминологию и определения, которые организация пытается регулировать. Примеры: основные данные, справочные данные, транзакционные данные.
Измерение - Тип актива, который используется для расчетов, таких как сумма, подсчет, среднее значение, минимум или максимум. Примеры: чистые продажи, лучшие клиенты, запасы на руках.
КПЭ - Ключевой показатель эффективности, показатель для периодического измерения успеха или прогресса в достижении стратегической цели конкретной деятельности или организации. Примеры: текучесть кадров, отток клиентов, уровень отказов в удовлетворении претензий.
Отчёт - Документ, содержащий информацию, организованную в описательной, графической или табличной форме. Документ готовится на разовой, периодической, повторяющейся, регулярной основе или по мере необходимости. Отчеты могут относиться к определенным периодам, событиям, происшествиям или предметам.
Структура данных - Логическая группировка (через отношение "целое-часть") элементов данных. Пример: cfPerson - это структура данных, которая содержит элементы данных cfBirthDate, cfPersonFullName.
Модель данных - Организует элементы данных и стандартизирует то, как элементы данных соотносятся друг с другом. Модель данных часто служит средством связи между бизнесом и технологией. Примеры: модель предметной области клиента, модель предметной области события.
Сущность данных - Единица данных, которую можно классифицировать и которая может иметь определенное отношение к другим единицам данных. Примеры: Клиент, Сотрудник.
Таблица - Реализация сущностей данных в столбцах и строках, в данной системе баз данных. Это базовая структура реляционной базы данных. Примеры: Account_tbl, CUST_ADDR.
Схема - Актив, содержащий местоположение определенных данных. Он содержит все детали, необходимые для установки соединения с базой данных или сервером.
Набор данных - Коллекция связанных наборов активов данных, которые являются элементами данных или состоят из элементов данных. Пример: Контактная информация клиента.
Элемент данных - Конструкция, документирующая аспекты чего-то абстрактного, особенно важного для бизнеса. Примеры: дата рождения человека, адрес человека.














